# Концептуальное описание
### Словесное описание деятельности организации
Организация осуществляет деятельность по предоставлению SaaS решение электронной торговой площадки для продажи товаров предприятиям не имеющих возможность поддерживать свои электронные магазины, индивидуальным предпринимателям или иным клиентам. Организация имеет свой вычислительный центр, но иногда пользуются сторонними облачными вычислительными центрами.
В организации имеются следующие отделы операционного уровня:
- **Отдел разработки**
Занимается разработкой и модернизацией ПО SaaS и инструментов.
- **Отдел поддержки**
Занимается поддержкой и сопровождением платформы, разворачивают окружения для разработки, тестирования и промышленной эксплуатации.  Контролем, поддержкой и модернизацией инфраструктуры компании. Работа всем систем контролируется ПО Zabbix. При возникновении инцидентов, сотрудникам отдела поддержки назначаются задачи в системе управления заявками. 
- **Отдел аналитики**
Занимается анализом тенденций рынка в общем, тенденциями торговых площадок, посещения пользователями, отношение количества заказов к количеству посетивших площадки пользователей. Какие категории пользователей какие товары смотрят. Дополнительно, анализируют рост нагрузки на инфраструктуру и составляют рекомендации для развития и модернизации инфраструктуры

- **Коммерческий отдел**
- Занимается продажей услуг компании, заключают договора. 
### Описание взаимодействия с клиентами

Взаимодействие с клиентами происходит по двум каналам.
- Через коммерческий отдел. По данному каналу происходит заключение договоров с новыми клиентами, изменение условий договора с существующими. Так же разбирательства по спорным ситуациям.
- Через службу техподдержки. По этому каналу происходит взаимодействие по техническим вопросам в случае возникновения проблем или ошибок при использовании у пользователей. 
### Описание взаимодействия со сторонними системами и организациями, которое должно быть отражено в предлагаемой ИС
### Описание взаимодействия информационных объектов внутри организации
