# Лабораторная работа №1. 

## Разработка описания области автоматизации
#### Концептуальное описание предметной области
Приступая к проектированию информационной системы, в первую очередь следует определить цели организации, для которой она разрабатывается, задачи, потенциальных клиентов, а также учитывать ресурсы, необходимые для её работы.

Концептуальное описание представляет собой словесное представление предметной области, ее функционирование и взаимодействие со сторонними ресурсами. Описание должно быть представлено в четкой и ясной форме, исключающей двусмысленные понятия. Данный этап проектирования ИС позволяет понять, какие именно проблемы в организации следует исследовать и какие методы применить к их решению. Концептуальное описание должно содержать:
- словесное описание деятельности организации;
- описание взаимодействия с клиентами;
- описание взаимодействия со сторонними системами и организациями, которое должно быть отражено в предлагаемой ИС;
- описание взаимодействия информационных объектов внутри организации.
 
Концептуальное описание предметной области должно содержать информацию об основной деятельности предприятия, отражать недостатки, которые необходимо исправить с помощью ИС, и пожелания заказчика (бизнес-требования), которые необходимо удовлетворить. В результате разработки концептуального описания должны быть четко сформулированы бизнес-требования, функции деятельности рассматриваемой организации, принципы ее работы, механизмы взаимодействия со сторонними системами (ресурсами), а также выявлены недостатки и поставлены цели для проектируемой информационной системы. Пример описания предметной области для проектирования информационной системы Необходимо спроектировать информационную систему для фирмы занимающейся производством мороженого. Фирма осуществляет поставку готовой продукции в одном регионе. В настоящее время основная деятельность фирмы частично автоматизирована простейшими средствами учета. Владелец фирмы планирует внедрить информационную систему в течение года. Ниже приведено описание основной деятельности фирмы со слов заказчика информационной системы. Сырьё для мороженого поступает на склад, который разделён на две части. В первой хранится упаковка и сырьё, не требующее особых условий хранения. Во втором отсеке хранятся наполнители, масло, жир и другие ингредиенты, которые могут испортиться. Готовая продукция отправляется в камеры хранения в сопровождении с накладной, где температура от -18 до - 30○ С, относительная влажность воздуха 85-95%, там коробки с мороженым располагают на стеллажах. Если обнаружена поломка, то вызывается мастер. Приемкой и отпуском продукции, размещением продукции на складе, организацией и контролем погрузки, разгрузки товара по накладным, проведением инвентаризации, контролем сроков годности продукции занимаются кладовщики. Инвентаризация проводится в последний понедельник месяца. При обнаружении продукции с истёкшим сроком годности составляется акт списания. Контроль за температурно-влажностным режимом хранения производится через каждые 5 часов с помощью термометров и психрометров. Хранится мороженое от 3 до 6 месяцев. Менеджер по торговле присылает в технологический цех заявку на отгрузку продукции, в течение двух дней ожидается прибытие транспортного средства логистической компании. В торговую сеть мороженое отпускают по партиям с учетом порядковых номеров. Партией считают мороженое одного наименования в однородной таре, выработанное из смеси одной емкости, на одном технологическом оборудование в одну рабочую смену. Кладовщик проверяет документацию экспедитора и осматривает транспортное средство, подбирает заказ в соответствии с заявкой, ведёт контроль соответствия комплектации отгружаемого товара. Кладовщик оформляет накладную на отгрузку и счёт-фактуру, архивирует накладную для использования данных во время проведения инвентаризации, проходящей в последний понедельник месяца. Если обнаружена продукция или сырьё с истёкшим сроком годности, то кладовщик оформляет акт о порче и производится изъятие. При отгрузке мороженого в торговую сеть из технологического цеха кладовщик в товарнотранспортной накладной, на основании ранее выписанного удостоверения о качестве ставит штампы, в котором указывается № удостоверения о качестве, № действующих технологических условий, которому соответствует качество мороженого, дату и время поставки штампа. Грузчики занимаются погрузкой/разгрузкой упаковок с мороженым, упаковывают продукцию на паллеты, перемещают их в зону отгрузки. Продукция поставляется в сетевые магазины «Пятёрочка», «Магнит», «Перекрёсток» и «Дикси». Доставка осуществляется транспортноэкспедиционной компанией ООО «Адамос» в распределительный центр товаров сети. Заведующий складом руководит работой склада по приему, хранению и отпуску товаров, по их размещению с учетом наиболее рационального использования складских площадей, облегчения и ускорения поиска необходимых товаров. Заказчик ожидает улучшения контроля качества, автоматизации работы склада, холодильных камер. Заказчик планирует поддерживать информационную систему самостоятельно. Практическая часть Необходимо разработать описание выбранной предметной области, основываясь на данных теоретической части и примера. Содержание отчёта По итогам выполнения практической части требуется оформить отчет, включающий в себя: цель работы и описание выбранной предметной области. На основе полученных результатов требуется сделать выводы. Контрольные вопросы 1. Что такое описание предметной области? 2. Что должно содержать описание предметной области? 3. Что должно быть сформулировано в результате описания предметной области?